# Шпионские игры

В данном репозитории представлена моя дипломная работа на курсе "Python: программирование на каждый день и сверхбыстрое прототипирование" университета интернет-профессий "Нетология". 

<h2> Основная тема проекта: </h2> Работа с Vk API для анализа групп пользователей и выявления уникальных (тех, на которые подписан только данный пользователь).

<h3> Входные данные: </h3> <b> Имя пользователя ВКонтакте (строка) или его id (целое число). </b>
<h3> Выходные данные: </h3> <b> Программа выводит ответ в файл формата JSON, который содержит в себе следующую информацию: </b>

```json
  [
    {"name": "Название группы",  
      "gid": "идентификатор группы", 
      "members_count": "количество_участников_собщества"},
    {
      "…" 
    }
  ]
 ```
  
 </h3> <b> Описание работы проекта: </b> </h3>
<br> Основной файл проекта - main.py, в нем вызываются все необходимые функции, в нем реализован минимальный консольный интерфейс, через него пользователь взаимодействует с программой. </br>
<h3> <b> Работу программы можно разделить на два основных этапа: </b> </h3> 
<ol>
  <li> Получение данных </li>
  <li> Анализ полученных данных </li>
</ol>

Функции, необходимые для каждой задачи, находятся в отдельном файле. 
<ul>
  <li> <b> Получение данных - get_data.py </b>
    <ul>
      <li> <b> get_id_by_short_name(short_name) </b> </br> Vk API работает в основном только с целочисленными id пользователей. Данная              функция принимает на вход короткое имя пользователя (short name или screen name) и возвращает его id.</li>
      <li> <b> input_user_id() </b> </br> Данная функция считывает из консоли id пользователя или его короткое имя (screen name). Если              было введено короткое имя, то получает целочисленный id пользователя, затем возвращает его. </li>
      <li> <b> get_friends(user_id) </b> </br> Функция принимает на вход id пользователя и возвращает список его друзей. </li>
      <li> <b> get_communities(users) </b> </br> Функция принимает список пользователей и возвращает множество из id сообществ всех этих            пользователей. </li>
      <li> <b> communities_get_info(communities) </b> </br> Данная функция принимает на вход список сообществ, получает данные о этих             сообществах и возвращает словарь, где ключами являются id сообществ, а значениями - информаиця о данных сообществах. </li>
    </ul>
  </li>
  <li> <b> Анализ данных - analyze.py </b>
      <ul>
        <li> <b> find_unique_communities(user_communities, user_friends_communities) </b> </br> Данная функция принимает на вход список              id сообществ каждого пользователя и множество из сообществ его друзей и проводит анализ этих данных, находя сообщества, в                которых состоит только данный пользователь и никто из его друзей.
        </li>
      </ul>
  </ul>
</ul>
